---
title: Portfolio
publishDate: 2019-10-02 00:00:00
img: /assets/portfolio.png
img_alt: Portfolio
description: |
  Portfolio en site static avec le framework Astro JS
tags:
  - Portfolio
  - Astro JS
---

# Astro JS - Présentation pour la création de portfolios

Astro JS est un framework statique moderne qui offre une approche innovante pour la création de portfolios dynamiques et performants. Il permet aux développeurs de construire des sites web réactifs en utilisant des composants réutilisables et en combinant les avantages du rendu côté serveur (Server Side Rendering - SSR) et du rendu côté client (Client Side Rendering - CSR).

## Points clés d'Astro JS :

1. **Approche hybride SSR/CSR** : Astro JS utilise une approche hybride unique qui combine le rendu côté serveur (SSR) et le rendu côté client (CSR) pour des performances optimales.

2. **Composants réutilisables** : Astro JS facilite la création de portfolios en utilisant des composants réutilisables qui permettent une organisation modulaire du code.

3. **Pré-rendu statique** : Astro JS génère des fichiers HTML, CSS et JavaScript statiques, ce qui permet de déployer facilement votre portfolio sur des services d'hébergement statique.

4. **Flexibilité de la pile technologique** : Astro JS est agnostique quant à la pile technologique utilisée, vous permettant d'intégrer des frameworks front-end populaires et d'utiliser des bibliothèques JavaScript ou CSS de votre choix.

5. **Optimisation des performances** : Astro JS se concentre sur la performance en minimisant la taille des fichiers et en optimisant le chargement des ressources.

En utilisant Astro JS pour créer votre portfolio, vous bénéficiez d'un développement efficace, d'une grande flexibilité et de performances optimales. Que vous soyez un développeur Full-stack orienté DevOps et IA ou tout autre profil technique, Astro JS peut vous aider à créer un portfolio impressionnant pour mettre en valeur vos compétences et vos réalisations.

Pour en savoir plus sur Astro JS et commencer à construire votre portfolio, consultez la documentation officielle et les exemples de projets disponibles sur le site web d'Astro JS.

---

Dans cet exemple, le composant ProjectCard est créé avec des propriétés (props) pour le titre, la description et le lien du projet. Le composant peut ensuite être utilisé sur différentes pages de votre portfolio pour afficher des cartes de projet réutilisables.

Astro JS facilite la création d'un portfolio réactif, performant et esthétiquement agréable. Explorez les fonctionnalités d'Astro JS pour créer votre propre portfolio unique et captivant !

Pour plus d'informations, visitez le site officiel d'Astro JS : astro.build
## Exemple d'utilisation :

Voici un exemple de code montrant comment utiliser Astro JS pour créer un composant réutilisable de carte de projet :

```astro
---

name: 'ProjectCard'
---

<template>
  <div class="project-card">
    <h3>{{ props.title }}</h3>
    <p>{{ props.description }}</p>
    <a href="{{ props.link }}">Voir le projet</a>
  </div>
</template>

<style>
.project-card {
  border: 1px solid #ccc;
  padding: 1rem;
  margin-bottom: 1rem;
}
</style>




